# PRD

## 商业需求

Websoft9 面向企业用户提供基于云原生软件产品，商业形态是软件分销与云原生技术集成商综合体。当前，我们拥有 100+ 应用，我们主要把应用分发到云市场，形成一种店中店的模式。  

在云市场中运营店铺，这是典型的平台电商中谋生存的生意模式，流量及其有限，规则繁多，合规风险大，竞争激烈，很难实现高质量的长期迭代发展。同时，客户难以沉淀，内容营销不便开展，故我们需要寻求变革。

在几年的实践中，我们逐渐认识到作为一个有远见的商业体，我们需要有自己的电商平台，方可将客户、合作伙伴、知识库沉淀在一个相对有边界的体系中，也就是自己的商业生态系统建设。

为了更好的理解如何建设一个商业生态系统，下面我们对业务进行描述：


|            | **商业战略**       | **需求要点**                                                 | **落地工具**                                                 |
| ---------- | ------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 产品       | 简单实用，品类齐全 | 技术特征：可维护，可理解，可扩展，可组装，可聚合，易部署产品形态：镜像，API，下载包，一键安装脚本，人工服务 | PLM, DevOps                                                  |
| 交付       | 极简交付，客户满意 | 订单管理商品自助产品指南技术支持与增值服务                   | 官网（用户控制台）云市场（用户控制台）文档和视频知识聚合系统 |
| 软件供应链 | 全球整合，合规增值 | 零部件信息库供应商信息库                                     | PLM，官网，CRM                                               |
| 服务供应链 | 全球整合，类目合理 | 服务目录众包人才库                                           | 官网，CRM                                                    |
| 内容营销   | 打造品牌，促进转化 | 营销元数据库建设按行业、按场景、按技术栈的内容创造内容分发渠道建立 | 官网，PIM                                                    |
| 销售       | 黄埔训练，业绩增长 | 销售知识库与文档建设销售过程管理客户名录管理客户需求收集     | CRM知识聚合系统 官网（电商） 云市场其他企服市场              |
| 渠道       | 生态利他，业绩增长 | 伙伴招募与评估伙伴培养伙伴技术赋能伙伴分销体系               | 官网，CRM                                                    |


- 销售是指公司直接的销售行为，包括：大客户营销，电销，电商
- 渠道是指合作伙伴分销我们产品的行为
- PLM是以产品为核心，围绕研发、生产、销售和服务整个生命周期的管理。

## 系统需求

需求综述定义：我们需要将官网打造成综合性的生态业务平台，通过我们的多商品、优质知识库、专业人工服务去广泛连接用户、合作伙伴，从而转化成收入，提升品牌。  Websoft9的官网定位于一个集知识库、业务交易和客服为一体的网站，它是一个集成核心应用业务系统。

商业需求转成的软件系统需求为：

- 知识门户：文档、视频、文章等内容的创作、聚合、收费以及分发到第三方平台
- 电商门户：商品信息管理、聚合展示、在线交易、在线客服、第三方电商平台同步
- 用户后台：客户、合作伙伴、管理员/操作员
- 支撑：订单交付、商品自助、财务结算、多云资源管理

主要功能包括：

- 商品主数据：分类筛选，使用指引
- 订阅系统：多维度服务订阅与续订
- 客户控制台：订单管理，费用管理，工单，应用库
- 伙伴门户
- 工单系统
- 多渠道客户接入
- 文档与知识库：搜索，多语言文档

另外，我们还有一些重要的技术需求：

- 多语言
- 多服务集成
- 全球访问
- 云资源成本
- 单点登录

## 参考网站

界面和内容结构参考了如下几个网站：contentful, budibase, platform.sh, gitlab, mingdao, bt, quickbase. procore
